Wie unterschieden sich die Kanalmodelle BSC und BEC?
- BSC-> Symmetrisch d.h. 0 bit werden genau so behandelt wie 1 bits
Wird meist wür eine erste Näherung verwendet und ist gut für den physical layer geeignet
Im BSC gibt es an sich zwei Möglich Ausgangszustände: 0,1 und im BEC kommt noch der Zustand E dazu

Welcher Kanal hat bei 50% Fehlern eine höhere Kanalkapazität?
- BEC, weil BSC in dem Fall C=0

Welcher Kanal ist besser für die Modellierung der Übertragung auf Anwendungsebene geeignet und warum?
-

Warum ist des u.U. sinnvoll, den Fehlerschutz zusätzlich zur Bitübertragungsebene auch auf
Anwendungsebene anzuwenden?
-

Warum sollte eine Fehlerkennung auf den Schichten 1/2 für RTP-Daten u.U. deaktiviert werden.
-

Welche Vorteile hat das FEC-Verfahren mittels Parity Check im Gegensatz zur Verdopplung des Datenstroms?
-

Bestimmen Sie die Restfehlerwahrscheinlichkeit bei einer Paketverlustwahrscheinlichkeit von 1%
 und einem Schutz von jeweils zwei Medienpaketen mit einem Paritätspaket!
-

Wozu dient Interleaving im Kontext einer Datenübertragung?
- möglichkeit Packete auf kleinere Teile zu verteilen, um besser Fehlerkorrektur zu machen

Wann ist Interleaving nicht sinnvoll?
- Bei Echtzeitanwendungen

Wozu dient Unequal Error Protection?
- Daten von größerer Bedeutung werden besser geschützt, als unwichtigere 
(z.B. Wiederholen der Daten im folgenden Paket)

Was ist das Ziel der Fehlerverdeckung?
-z.B. sollte man den Header bei JPEG besser schützen als den Datenteil, da bei einem kaputten Header 
die ganze Datei unbrauchbar ist aber Fehler im Body weniger tragisch sind