Warum ist es sinnvoll, eine FEC-Nutzung auf Anwendungsebene zu standardisieren?
- Kompatibilität zu sichern

Welche Vorteile bietet RFC 5109 im Gegensatz zu einer simplen statischen Nutzung von FEC?
- unterschiedliche Wichtung zw. versch. Mediendaten

Auf welchem FEC-Verfahren basiert RFC 5109?
- XOR

Für welche Anwendungen ist die Uneven Level Protection (ULP) sinnvoll?
- für Aufio/Video-multimediadaten

Welche Gruppengrößen sind mit RFC 5109 möglich?
(Gruppengröße ist die Anzahl der Pakete, die mit einem FEC Packet geschützt sind)
- erzeugen von geringerem Overhead durch größere Gruppengröße

Wie kann der Beginn des nächsten Level-Headers ermittelt werden?
- Protection Length sagt wie viele daten in einem Paket sind

Was bedeutet SN-Base?
- sequence nummer des ersten Packets